CARDIOIA — FASE 2
RELATOS SIMULADOS DE PACIENTES

Observação: os relatos abaixo são dados sintéticos criados exclusivamente para desenvolvimento e teste educacional do sistema. Não representam pacientes reais nem diagnósticos confirmados.

RELATO 01
Há cerca de duas semanas comecei a ficar sem ar quando caminho até o mercado. Antes fazia esse trajeto normalmente, mas agora preciso parar para descansar e tenho me sentido muito cansado durante o dia.

RELATO 02
Nos últimos dias tenho sentido falta de ar quando me deito para dormir. Minha respiração melhora quando me sento, e algumas vezes precisei ficar sentado na cama para conseguir respirar melhor.

RELATO 03
Faz aproximadamente uma semana que acordo de madrugada com muita falta de ar. Preciso me sentar por alguns minutos para respirar melhor, e isso tem atrapalhado meu sono e me deixado cansado no dia seguinte.

RELATO 04
Hoje comecei de repente a sentir um aperto forte no peito enquanto estava sentado. Já faz mais de vinte minutos, não melhorou, a dor está indo para o meu braço e comecei a suar frio e sentir enjoo.

RELATO 05
Desde ontem estou tendo episódios de desconforto no peito. Em um deles fiquei tonto, parecia que eu ia desmaiar e disseram que eu estava muito pálido. Desde então estou evitando minhas atividades porque tenho medo de passar mal novamente.

RELATO 06
Há cerca de um mês sinto uma pressão no peito quando subo escadas ou caminho rápido. Quando paro e descanso, ela melhora depois de alguns minutos. Por causa disso tenho evitado fazer esforço e demoro mais para realizar minhas tarefas.

RELATO 07
Eu sentia aperto no peito apenas quando fazia bastante esforço, mas nesta última semana ele começou a acontecer com mais frequência e com atividades mais leves, como caminhar devagar. Ontem senti o mesmo desconforto mesmo estando parado e isso está limitando bastante minha rotina.

RELATO 08
Nos últimos dias minhas pernas e meus tornozelos começaram a ficar inchados. Também percebi que estou urinando bem menos que antes e fico sem ar quando caminho. Tenho evitado sair de casa porque me canso rapidamente.

RELATO 09
Há alguns dias percebi que meu peso aumentou rapidamente e comecei a acordar várias vezes durante a noite para urinar. Também tenho tossido de madrugada e minhas atividades diárias estão me deixando mais cansado do que antes.

RELATO 10
Nas últimas semanas perdi o apetite e emagreci sem querer. Também tenho sentido desconforto na barriga e muito cansaço para realizar tarefas simples. Esses sintomas estão atrapalhando minha rotina porque tenho pouca energia para fazer minhas atividades.
